# 摘要：
C++是在C语言的基础上开发的一种集面向对象编程、泛型编程和过程化编程于一体的编程语言。应用较为广泛，是一种静态数据类型检查的，支持多重编程的通用程序设计语言。关于 C++ 框架、库和资源的一些汇总列表，由 fffaraz发起和维护。内容包括：标准库、Web应用框架、人工智能、数据库、图片处理、机器学习、日志、代码分析等。

标准库

* C++ Standard Library：是一系列类和函数的集合，使用核心语言编写，也是C++ISO自身标准的一部分。
* Standard Template Library：标准模板库
* C POSIX library ： POSIX系统的C标准库规范
* ISO C++ Standards Committee ：C++标准委员会


# 框架
C++通用框架和库
* Apache C++ Standard Library：是一系列算法，容器，迭代器和其他基本组件的集合
* ASL ：Adobe源代码库提供了同行的评审和可移植的C++源代码库。
* Boost ：大量通用C++库的集合。
* BDE ：来自于彭博资讯实验室的开发环境。
* Cinder：提供专业品质创造性编码的开源开发社区。
* Cxxomfort：轻量级的，只包含头文件的库，将C++ 11的一些新特性移植到C++03中。
* Dlib：使用契约式编程和现代C++科技设计的通用的跨平台的C++库。
* EASTL ：EA-STL公共部分ffead-cpp ：企业应用程序开发框架
* Folly：由Facebook开发和使用的开源C++库
* JUCE ：包罗万象的C++类库，用于开发跨平台软件libPhenom：用于构建高性能和高度可扩展性系统的事件框架。
* LibSourcey ：用于实时的视频流和高性能网络应用程序的C++11 evented IO
* LibU ： C语言写的多平台工具库
* Loki ：C++库的设计，包括常见的设计模式和习语的实现。
* MiLi ：只含头文件的小型C++库
* openFrameworks ：开发C++工具包，用于创意性编码。
* Qt ：跨平台的应用程序和用户界面框架
* Reason ：跨平台的框架，使开发者能够更容易地使用Java，.Net和Python，同时也满足了他们对C++性能和优势的需求。
* ROOT ：具备所有功能的一系列面向对象的框架，能够非常高效地处理和分析大量的数据，为欧洲原子能研究机构所用。
* STLport：是STL具有代表性的版本STXXL：用于额外的大型数据集的标准模板库。
* Ultimate++ ：C++跨平台快速应用程序开发框架
* Windows Template Library：用于开发Windows应用程序和UI组件的C++库
* Yomm11 ：C++11的开放multi-methods.

# 人工智能

* btsk ：游戏行为树启动器工具
* Evolving Objects：基于模板的，
* ANSI C++演化计算库，能够帮助你非常快速地编写出自己的随机优化算法。
* Neu：C++11框架，编程语言集，用于创建人工智能应用程序的多用途软件系统。

# 异步事件循环
* Boost.Asio：用于网络和底层I/O编程的跨平台的C++库。
* libev ：功能齐全，高性能的时间循环，轻微地仿效libevent，但是不再像libevent一样有局限性，也修复了它的一些bug。
* libevent ：事件通知库
* libuv ：跨平台异步I/O。

# 音频
 音频，声音，音乐，数字化音乐库 
* FMOD ：易于使用的跨平台的音频引擎和音频内容的游戏创作工具。
* Maximilian ：C++音频和音乐数字信号处理库
* OpenAL ：开源音频库—跨平台的音频
* APIOpus：一个完全开放的，免版税的，高度通用的音频编解码器
* Speex：免费编解码器，为Opus所废弃
* Tonic： C++易用和高效的音频合成
* Vorbis： Ogg Vorbis是一种完全开放的，非专有的，免版税的通用压缩音频格式。

# 生态学
生物信息，基因组学和生物技术 
* libsequence：用于表示和分析群体遗传学数据的C++库。
* SeqAn：专注于生物数据序列分析的算法和数据结构。
* Vcflib ：用于解析和处理VCF文件的C++库
* Wham：直接把联想测试应用到BAM文件的基因结构变异。

# 压缩压缩和归档库 
* bzip2：一个完全免费，免费专利和高质量的数据压缩
* doboz：能够快速解压缩的压缩库
* PhysicsFS：对各种归档提供抽象访问的库，主要用于视频游戏，设计灵感部分来自于Quake3的文件子系统。
* KArchive：用于创建，读写和操作文件档案（例如zip和 tar）的库，它通过QIODevice的一系列子类，使用gzip格式，提供了透明的压缩和解压缩的数据。
* LZ4 ：非常快速的压缩算法LZHAM ：无损压缩数据库，压缩比率跟LZMA接近，但是解压缩速度却要快得多。
* LZMA ：7z格式默认和通用的压缩方法。
* LZMAT ：及其快速的实时无损数据压缩库
* miniz：单一的C源文件，紧缩/膨胀压缩库，使用zlib兼容API，ZIP归档读写，PNG写方式。
* Minizip：Zlib最新bug修复，支持PKWARE磁盘跨越，AES加密和IO缓冲。
* Snappy ：快速压缩和解压缩
* ZLib ：非常紧凑的数据流压缩库
* ZZIPlib：提供ZIP归档的读权限。

# 并发性并发执行和多线程
* Boost.Compute ：用于OpenCL的C++GPU计算库
* Bolt ：针对GPU进行优化的C++模板库
* C++React ：用于C++11的反应性编程库
* Intel TBB ：Intel线程构件块
* Libclsph：基于OpenCL的GPU加速SPH流体仿真库
* OpenCL ：并行编程的异构系统的开放标准
* OpenMP：OpenMP API
* Thrust ：类似于C++标准模板库的并行算法库HPX ：用于任何规模的并行和分布式应用程序的通用C++运行时系统
* VexCL ：用于OpenCL/CUDA 的C++向量表达式模板库。

# 容器

* C++ B-tree ：基于B树数据结构，实现命令内存容器的模板库
* Hashmaps： C++中开放寻址哈希表算法的实现

# 密码学
* Bcrypt ：一个跨平台的文件加密工具，加密文件可以移植到所有可支持的操作系统和处理器中。
* BeeCrypt：
* Botan： C++加密库
* Crypto++：一个有关加密方案的免费的C++库
* GnuPG： OpenPGP标准的完整实现
* GnuTLS ：实现了SSL，TLS和DTLS协议的安全通信库
* Libgcrypt
* libmcrypt
* LibreSSL：免费的SSL/TLS协议，属于2014 OpenSSL的一个分支
* LibTomCrypt：一个非常全面的，模块化的，可移植的加密工具
* libsodium：基于NaCI的加密库，固执己见，容易使用Nettle 底层的加密库OpenSSL ： 一个强大的，商用的，功能齐全的，开放源代码的加密库。
* Tiny AES128 in C ：用C实现的一个小巧，可移植的实现了AES128ESB的加密算法

# 数据库
数据库，SQL服务器，ODBC驱动程序和工具 
* hiberlite ：用于Sqlite3的C++对象关系映射
* Hiredis： 用于Redis数据库的很简单的C客户端库
* LevelDB： 快速键值存储库
* LMDB：符合数据库四大基本元素的嵌入键值存储
* MySQL++：封装了MySql的C API的C++ 包装器
* RocksDB：来自Facebook的嵌入键值的快速存储
* SQLite：一个完全嵌入式的，功能齐全的关系数据库，只有几百KB，可以正确包含到你的项目中。

# 调试
* 调试库， 内存和资源泄露检测，单元测试 
* Boost.Test：Boost测试库
* Catch：一个很时尚的，C++原生的框架，只包含头文件，用于单元测试，测试驱动开发和行为驱动开发。
* CppUnit：由JUnit移植过来的C++测试框架
* CTest：CMake测试驱动程序
* googletest：谷歌C++测试框架
* ig-debugheap：用于跟踪内存错误的多平台调试堆
* libtap：用C语言编写测试
* MemTrack —用于C++跟踪内存分配
* microprofile- 跨平台的网络试图分析器
* minUnit ：使用C写的迷你单元测试框架，只使用了两个宏
* Remotery：用于web视图的单一C文件分析器
* UnitTest++：轻量级的C++单元测试框架

# 游戏引擎
* Cocos2d-x ：一个跨平台框架，用于构建2D游戏，互动图书，演示和其他图形应用程序。
* Grit ：社区项目，用于构建一个免费的游戏引擎，实现开放的世界3D游戏。
* Irrlicht ：C++语言编写的开源高性能的实时#D引擎
* Polycode：C++实现的用于创建游戏的开源框架（与Lua绑定）。

# 图形用户界面
* CEGUI ： 很灵活的跨平台GUI库
* FLTK ：快速，轻量级的跨平台的C++GUI工具包。
* GTK+： 用于创建图形用户界面的跨平台工具包
* gtkmm ：用于受欢迎的GUI库GTK+的官方C++接口。
* imgui：拥有最小依赖关系的立即模式图形用户界面
* libRocket ： libRocket 是一个C++ HTML/CSS 游戏接口中间件
* MyGUI ：快速，灵活，简单的
* GUINcurses：终端用户界面
* QCustomPlot ：没有更多依赖关系的Qt绘图控件
* Qwt ：用户与技术应用的Qt 控件
* QwtPlot3D ：功能丰富的基于Qt/OpenGL的C++编程库，本质上提供了一群3D控件
* OtterUI ： OtterUI 是用于嵌入式系统和互动娱乐软件的用户界面开发解决方案PDCurses 包含源代码和预编译库的公共图形函数库
* wxWidgets C++库，允许开发人员使用一个代码库可以为widows， Mac OS X，Linux和其他平台创建应用程序

# 图形
* bgfx：跨平台的渲染库
* Cairo：支持多种输出设备的2D图形库
* Horde3D 一个小型的3D渲染和动画引擎
* magnum C++11和OpenGL 2D/3D 图形引擎
* Ogre 3D 用C++编写的一个面向场景，实时，灵活的3D渲染引擎（并非游戏引擎）
* OpenSceneGraph 具有高性能的开源3D图形工具包Panda3D 用于3D渲染和游戏开发的框架，用Python和C++编写。
* Skia 用于绘制文字，图形和图像的完整的2D图形库urho3d 跨平台的渲染和游戏引擎。

# 图像处理
* Boost.GIL：通用图像库
* CImg ：用于图像处理的小型开源C++工具包
* CxImage ：用于加载，保存，显示和转换的图像处理和转换库，可以处理的图片格式包括 BMP, JPEG, GIF, PNG, TIFF, MNG, ICO, PCX, TGA, WMF, WBMP, JBG, J2K。
* FreeImage ：开源库，支持现在多媒体应用所需的通用图片格式和其他格式。
* GDCM：Grassroots DICOM 库ITK：跨平台的开源图像分析系统
* Magick++：ImageMagick程序的C++接口
* MagickWnd：ImageMagick程序的C++接口
* OpenCV ： 开源计算机视觉类库
* tesseract-ocr：OCR引擎
* VIGRA ：用于图像分析通用C++计算机视觉库
* VTK ：用于3D计算机图形学，图像处理和可视化的开源免费软件系统。

# 国际化

* gettext ：GNU `gettext’
* IBM ICU：提供Unicode 和全球化支持的C、C++ 和Java库
* libiconv ：用于不同字符编码之间的编码转换库

# Jason
* frozen ： C/C++的Jason解析生成器
* Jansson ：进行编解码和处理Jason数据的C语言库
* jbson ：C++14中构建和迭代BSON data,和Json 文档的库
* JeayeSON：非常健全的C++ JSON库，只包含头文件
* JSON++ ： C++ JSON 解析器json-parser：用可移植的ANSI C编写的JSON解析器，占用内存非常少
* json11 ：一个迷你的C++11 JSON库jute ：非常简单的C++ JSON解析器ibjson：C语言中的JSON解析和打印库，很容易和任何模型集成。
* libjson：轻量级的JSON库
* PicoJSON：C++中JSON解析序列化，只包含头文件
* qt-json ：用于JSON数据和 QVariant层次间的相互解析的简单类
* QJson：将JSON数据映射到QVariant对象的基于Qt的库
* RapidJSON： 用于C++的快速JSON 解析生成器，包含SAX和DOM两种风格的APIYAJL ：C语言中快速流JSON解析库

#日志
* Boost.Log ：设计非常模块化，并且具有扩展性
* easyloggingpp：C++日志库，只包含单一的头文件。
* Log4cpp ：一系列C++类库，灵活添加日志到文件，系统日志，IDSA和其他地方。
* templog：轻量级C++库，可以添加日志到你的C++应用程序中

# 机器学习
* Caffe ：快速的神经网络框架
* CCV ：以C语言为核心的现代计算机视觉库
* mlpack ：可扩展的C++机器学习库
* OpenCV：开源计算机视觉库
* Recommender：使用协同过滤进行产品推荐/建议的C语言库。
* SHOGUN：Shogun 机器学习工具sofia-ml ：用于机器学习的快速增量算法套件

# 数学
* Armadillo ：高质量的C++线性代数库，速度和易用性做到了很好的平衡。语法和MatlAB很相似
* blaze：高性能的C++数学库，用于密集和稀疏算法。
* ceres-solver ：来自谷歌的C++库，用于建模和解决大型复杂非线性最小平方问题。
* CGal： 高效，可靠的集合算法集合cml ：用于游戏和图形的免费C++数学库
* Eigen ：高级C++模板头文件库，包括线性代数，矩阵，向量操作，数值解决和其他相关的算法。
* GMTL：数学图形模板库是一组广泛实现基本图形的工具。GMP：用于个高精度计算的C/C++库，处理有符号整数，有理数和浮点数。

# 多媒体
* GStreamer ：构建媒体处理组件图形的库
* LIVE555 Streaming Media ：使用开放标准协议(RTP/RTCP, RTSP, SIP) 的多媒体流库
* libVLC ：libVLC (VLC SDK)媒体框架
* QtAv：基于Qt和FFmpeg的多媒体播放框架，能够帮助你轻而易举地编写出一个播放器
* SDL ：简单直控媒体层SFML ：快速，简单的多媒体库

# 网络
* ACE：C++面向对象网络变成工具包
* Boost.Asio：用于网络和底层I/O编程的跨平台的C++库
* Casablanca：C++ REST SDK
* cpp-netlib：高级网络编程的开源库集合
* Dyad.c：C语言的异步网络libcurl :多协议文件传输库
* Mongoose：非常轻量级的网络服务器
* Muduo ：用于Linux多线程服务器的C++非阻塞网络库
* net_skeleton ：C/C++的TCP 客户端/服务器库
* nope.c ：基于C语言的超轻型软件平台，用于可扩展的服务器端和网络应用。 对于C编程人员，可以考虑node.js
* Onion :C语言HTTP服务器库，其设计为轻量级，易使用。
* POCO：用于构建网络和基于互联网应用程序的C++类库，可以运行在桌面，服务器，移动和嵌入式系统。
* RakNet：为游戏开发人员提供的跨平台的开源C++网络引擎。
* Tuf o ：用于Qt之上的C++构建的异步Web框架。
* WebSocket++ ：基于C++/Boost Aiso的websocket 客户端/服务器库
* ZeroMQ ：高速，模块化的异步通信库

# 物理学动力学仿真引擎 
* Box2D：2D的游戏物理引擎。
* Bullet ：3D的游戏物理引擎。
* Chipmunk ：快速，轻量级的2D游戏物理库
* LiquidFun：2D的游戏物理引擎
* ODE ：开放动力学引擎-开源，高性能库，模拟刚体动力学。
* ofxBox2d：Box2D开源框架包装器。
* Simbody ：高性能C++多体动力学/物理库，模拟关节生物力学和机械系统，像车辆，机器人和人体骨骼。

# 科学计算

* FFTW :用一维或者多维计算DFT的C语言库。
* GSL：GNU科学库。

# 机器人学
* MOOS-IvP ：一组开源C++模块，提供机器人平台的自主权，尤其是自主的海洋车辆。
* MRPT：移动机器人编程工具包PCL ：点云库是一个独立的，大规模的开放项目，用于2D/3D图像和点云处理。i
* obotics Library (RL)： 一个独立的C++库，包括机器人动力学，运动规划和控制。
* RobWork：一组C++库的集合，用于机器人系统的仿真和控制。ROS ：机器人操作系统，提供了一些库和工具帮助软件开发人员创建机器人应用程序。

# 脚本
* ChaiScript ：用于C++的易于使用的嵌入式脚本语言。
* Lua ：用于配置文件和基本应用程序脚本的小型快速脚本引擎。
* luacxx：用于创建Lua绑定的C++ 11 
* APISWIG ：一个可以让你的C++代码链接到JavaScript，
* Perl，PHP，Python，Tcl和Ruby的包装器/接口生成器
* V7：嵌入式的JavaScript 引擎。
* V8 ：谷歌的快速JavaScript引擎，可以被嵌入到任何C++应用程序中。

# 序列化
Cap’n Proto ：快速数据交换格式和RPC系统。
cereal ：C++11 序列化库FlatBuffers ：内存高效的序列化库
MessagePack ：C/C++的高效二进制序列化库，例如 
JSONprotobuf ：协议缓冲，谷歌的数据交换格式。
protobuf-c ：C语言的协议缓冲实现
SimpleBinaryEncoding：用于低延迟应用程序的对二进制格式的应用程序信息的编码和解码。
Thrift ：高效的跨语言IPC/RPC，用于C++，Java，Python，PHP，C#和其它多种语言中，最初由Twitter开发。
Boost::serialization 

# 视频
libvpx ：VP8/VP9编码解码
SDKFFmpeg ：一个完整的，跨平台的解决方案，用于记录，转换视频和音频流。
libde265 ：开放的h.265视频编解码器的实现。
OpenH264：开源H.364 编解码器。
Theora ：免费开源的视频压缩格式。


